---
layout: default
title: 公共空間權限與內容的管理
parent: System Administration
nav_order: 2
date: 2022-12-28
last_modified_date: 2022-12-28 20:02:37
---

# 公共空間權限與內容的管理

{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>
---

## 背景

不論是哪一層角色或群組，使用者存取檔案等各項動作均有紀錄可供追蹤。

## 各層級使用者的定義

### 有關「管理者」

- 管理者工作項目
  - 有關使用者增、刪、群組角色增刪、群組設定(指派)，
  - 檔案的批次上(下)載等系統內作業，都必須是「管理者」。
- 「管理者」administrator有最大的權限，甚至包括個人空間。
- 如果一般使用者有資料是不願意讓管理者看到，或不願意管理者處理的，提醒不要出現在KM。

### 有關ROLE\_USER可以瀏覽(下載)之內容

- ROLE\_USER看來是最低的權限，但不能刪除自己，因為登入者必須都有一個ROLE\_USER群組[^17]，可以看待為訪客。
- 意謂在okm:root根目錄，必須要開放ROLE\_USER至少可以讀，KM系統也必須要充實訪客可以參觀的內容，達到「跨領域」交流的目標。至於其他則必須設為限制瀏覽。
- ROLE\_USER可以瀏覽(下載)之內容正面表列以下建議：
  - sinotech KM(可下載)的內容
  - 跨部門會需要查找的重要專業訊息：重要計畫環評報告、環境品質年報、氣象年報、新聞剪影等、研討會報告
  - 對公司內各部門開放之專題演講或課程
  - 同仁在公司內、外發表之期刊文章、學術演講簡報
  - 有關公司本身的即時資訊：
  - 公司、部門重要發表、簡介、簡報參考訊息等，(如果有)年度CSR，也可以陳列於此。
  - openKM官網連結、手冊、基本統計、openKM動態資訊等等。

### ROLE\_USER限制瀏覽項目

- 建議如下：
  - 計畫成果與半成果：按照現行O槽與Y槽管制架構，跨部門是不能瀏覽的。

## 組織層級權限管理

### 有關部門群組、跨部門專案群組與KM之管理

按照公司制度部門經理轄下有2\~3位技術經理不等，各管理專門的技術領域，同樣延續ROLE\_USER的管理概念，部門也必須設有每一位成員可以瀏覽的內容、以及各技術組之範疇內容。

部門(department)如ROLE\_E1、ROLE\_E2、ROLE\_WW、ROLE\_ER，以2碼約定。技術組(division)如AIR、EIA、WWc(減碳)、WWs(管線)、WWp(廠站)等。

跨部門專案是特例，由計畫經理管理，同樣以下必須設有共同與副經理所轄範疇。建議以計畫編號做為群組代碼。如為跨計畫常設性的研發領域，則直接以專題方式辦理。

部門經理必須管理部門成員可以瀏覽、與限制瀏覽的範疇。

### 有關技術群組、專案群組與KM之管理

按照現行制度，技術經理以下管轄4\~5位計畫主管(如air1\~air5、eia1\~eia5)，各有管理計畫1\~5個不等。同樣技經也必須率定技術組必須要能看到的範疇，以及各組自行管理的範疇。

### 計畫主管層級之管理

為利工作推動，計畫主管必須要求所轄工程師提供重要的技術文件，以供同組其他工程師工作所需。如為可以公開到上層跨組(部)的，經上層主管同意後，以打開上層跨組(部)其他同仁的權限。

[^17]: As is explained in wiki and in some forum post, all users must
    have UserRole ( mandatory ) is a role for connection that must not
    be propagated to repository because all users have it. It\'s
    administrator job to change default okm:root security configuration
    for it purpose and add there new roles,
    https://forum.openkm.com/viewtopic.php?t=4024